https://youtu.be/PsyJ_tmrc9A
.
DARREN DAHL: Today we're going to talk about integrated marketing
DARREN DAHL: Hôm nay, chúng ta sẽ nói về truyền thông tích hợp trong marketing
communications or IMC.
hay IMC (Integrated Marketing Communication).
And to be honest, this is one of my favorite lectures
Đây là một trong những bài giảng yêu thích của tôi
because it deals with what we often think
vì nó đề cập đến những gì chúng ta hay nghĩ đến
about when we think about marketing.
khi nhắc đến marketing.
And that's the notion of advertising and promotion and publicity.
Đó là khái niệm về quảng cáo, chiêu thị và tuyên truyền.
Now when you think of communication, you often
Khi bạn nghĩ về truyền thông,
think of the companies that are really good at this.
bạn thường nghĩ về các công ty đã làm tốt chuyện này.
Companies like Nike.
Các công ty như Nike chẳng hạn.
I often think of companies that you maybe don't think are so good.
Tôi lại nghĩ đến các công ty mà bạn có thể không nghĩ là tốt.
Maybe United Airlines or Citibank.
Có thể là United Airlines hoặc Citibank.
And so hopefully today what you'll get from this lecture
Hy vọng từ bài giảng hôm nay, bạn có thể
is the ability to say, well, that's a good communication campaign,
phân biệt được một chiến dịch truyền thông tốt
and that's maybe more challenged communication campaign.
và một chiến dịch truyền thông kém.
And Paul's going to share with you some tools so that you
Paul sẽ chia sẻ với bạn một vài công cụ
can think about communication and how can it
giúp bạn suy nghĩ về truyền thông và
effectively help your organization.
giúp ích cho doanh nghiệp của bạn
The case study today is Dove.
Tình huống nghiên cứu hôm nay là Dove.
And this is a brand that many of us know because when we think
Đây là thương hiệu mà nhiều người biết vì khi ta nghĩ về Dove,
of Dove, right away we think of soap.
ngay lập tức ta nghĩ đến xà phòng.
And what's interesting is that's not the way the company, Unilever, initially
Điều thú vị là đây không phải là cách mà Unilever
marketed this product.
giới thiệu thương hiệu này vào lúc đầu.
In fact, this brand started in 1957.
Trên thực tế, nhãn hàng ra mắt vào năm 1957.
And it wasn't a soap.
Nó không phải chỉ là cục xà phòng thông thường.
It was actually a beauty bar.
Nó là beauty bar (xà phòng làm đẹp).
And that's the way the company communicated it to the consumer.
Đó là cách mà công ty giới thiệu tới khách hàng.
It wanted to differentiate itself from the other soaps on the market.
Họ muốn khác biệt với những loại xà phòng khác trên thị trường.
And so it told consumers that this was a different product.
Họ nói với các khách hàng rằng đây là một sản phẩm khác biệt.
It had cream in it, and so instead of just cleansing and cleaning you,
Nó chứa kem dưỡng, và thay vì chỉ làm sạch
it would actually help your beauty.
nó làm cho bạn đẹp hơn.
It would smooth your skin.
Nó làm da bạn mềm mướt hơn.
In fact, some of the early ads used to say over and over it'll
Một vài quảng cáo trước đó đã lặp đi lặp lại rằng sản phẩm của họ
smooth, smooth, smooth your skin.
sẽ làm mềm, mịn, mượt da bạn.
And it even said it that way.
Cứ như  thế đấy.
And so Dove really positioned itself differently than other soaps.
Vì vậy, Dove đã thực sự có định vị khác với các loại khác.
And it was successful.
Họ đã thành công.
It targeted itself mainly to women.
Mục tiêu chính của họ là phụ nữ.
And for 10, 20, 30, almost 40 years, it used the same communication,
Trong 10, 20, 30 và gần 40 năm, họ đã sử dụng cùng một chiến dịch truyền thông,
pushing the functional benefits of the product.
nhấn mạnh các lợi ích thiết thực của sản phẩm.
But like most advertising campaigns, over time consumers got a bit tired.
Nhưng giống như hầu hết các chiến dịch quảng cáo, khách hàng dần cảm thấy chán.
And the value proposition of a cleansing bar that really beautified
Tuyên ngôn về loại xà phòng làm sạch giúp làm đẹp cho bạn
started to get a little old.
đã bắt đầu lỗi thời.
And so at the turn of the century, the executives
Vào thời điểm chuyển giao thế kỷ, các giám đốc điều hành
at Unilever that were basically in charge of this brand
của Unilever - những người phụ trách thương hiệu này
said, hey, maybe we need to change.
cho rằng có lẽ họ cần phải thay đổi.
They had done some market research.
Họ đã thực hiện nghiên cứu thị trường.
And they had found that women, specifically women in America,
Họ thấy rằng phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ Mỹ,
didn't see themselves as beautiful.
không thấy mình xinh đẹp.
That only 2% of women when asked would say, yeah, I am beautiful.
Chỉ có 2% phụ nữ, khi được hỏi, nói rằng "Vâng, tôi xinh đẹp."
And that became the inspiration for a truly revolutionary shift for Dove.
Điều đó trở thành nguồn cảm hứng cho một thay đổi mang tính cách mạng.
It decided at that point that rather than
Và Dove được định vị như một thương hiệu
being just a functional benefit brand that it would stand for something more.
không chỉ có lợi ích thiết thực mà còn đại diện cho thứ gì đó hơn thế.
It would give a value proposition to consumers that
Nó mang đến cho các khách hàng một giá trị
went beyond just cleansing the skin.
còn hơn cả làm sạch da.
It would stand for beauty and it would help women,
Nó tượng trưng cho vẻ đẹp và giúp phụ nữ
the target, feel better about themselves, feel more beautiful.
cảm thấy tự tin về mình, thấy mình đẹp hơn.
To do this, they did a long campaign.
Để làm được điều này, họ thực hiện một chiến dịch dài hơi.
And we've seen some of these commercials, some of these ads
Ta vẫn thấy một số quảng cáo đó
over the last 10 years.
trong suốt hơn 10 năm qua.
They started with a campaign that was very simple.
Họ đã bắt đầu chiến dịch một cách rất đơn giản.
It was just a billboard.
Chỉ có một bảng quảng cáo thôi.
And on it was a picture of a woman, but not a supermodel.
Trên đó là hình ảnh một phụ nữ, nhưng không phải là siêu mẫu.
Just a regular person.
Chỉ là một người bình thường.
And it asked consumers to tick the box.
Nó đề nghị khách hàng đánh dấu vào ô trống.
And that's what it became known, as a tick box commercial.
Do đó nó được biết đến là một quảng cáo "đánh dấu".
And consumers would be able to call in and tick on whether this individual was
Khách hàng có thể chọn ô đánh dấu và quyết định xem người trên bảng
outsized or outstanding.
ngoại cỡ hay là nổi bật.
At first the outsized box was called in more,
Lúc đầu, ô ngoại cỡ được chọn nhiều hơn,
but eventually the outstanding box was.
nhưng cuối cùng ô nổi bật được chọn nhiều nhất.
And this was exciting for the brand because it made a statement.
Điều đó thật thú vị với nhãn hàng vì nó đã tạo ra một tuyên bố.
It said, look.
Hãy nhìn xem.
This person that isn't your regular supermodel can be outstanding.
Người này không phải là siêu mẫu nhưng vẫn có thể nổi bật.
And so the company followed this up with a second campaign, this time
Công ty sau đó thực hiện tiếp một chiến dịch thứ hai,
a print ad campaign that featured a number of oversized models
lần này là một chiến dịch quảng cáo in với những người mẫu ngoại cỡ
in their underwear.
mặc nội y.
And this got a lot of media attention because it was just different.
Quảng cáo này đã nhận được chú ý từ giới truyền thông vì nó thật khác biệt.
And consumers at first we're like, is that right?
Khách hàng ban đầu phản ứng kiểu Có đúng không?
Is that wrong?
Có vẻ sai?
But it caught attention and communicated what the brand was trying to say.
Nhưng nó đã thu hút được chú ý và truyền tải những gì nhãn hàng muốn nói.
The third campaign was a 2006 Superbowl commercial
Chiến dịch thứ ba là một quảng cáo Superbowl vào năm 2006
called "Little Girls," where the company again reinforced the message.
tên là "Các cô bé", ở đó công ty một lần nữa củng cố thông điệp.
And what I'd like you to do now is pause this video and click on the link
Những gì tôi muốn bạn làm bây giờ là tạm dừng video này, nhấp vào liên kết,
and take a look at this ad.
và xem quảng cáo này.
And think about the theme that the company is pursuing here.
Hãy suy nghĩ về những chủ đề mà công ty đang theo đuổi.
Now that you've had a chance to watch that ad, what did you think?
Nào, giờ bạn dã xem qua quảng cáo rồi, bạn nghĩ gì?
It featured young girls, a bit of a change from the previous campaign.
Xuất hiện trong đó là các cô bé, có chút khác so với chiến dịch trước.
These girls were only 11 years old.
Những cô bé đó chỉ  tầm 11 tuổi.
Many of them were the kids, actually, of the company executives.
Đa phần các em là con của các giám đốc điều hành.
And they talked about, as you can see in the ad, how they felt unattractive
Như bạn thấy trong quảng cáo, các em nói về việc cảm thấy mình không thu hút
already even at that young age.
mặc dù còn nhỏ tuổi.
So here Dove was reinforcing the notion of beauty
Dove đã khẳng định quan niệm về nhan sắc
and how our society shapes what is beautiful and what is not.
và xã hội đã định hướng cái gọi là đẹp như thế nào.
The campaign continued with an ad on the internet.
Chiến dịch tiếp tục với một quảng cáo trên internet.
This one was called Evolution.
Quảng cáo được gọi là "Đổi thay".
And here the company shifted again to a new type of approach.
Công ty lại chuyển sang một cách tiếp cận mới.
Again, I want you to pause this video and click on the link
Một lần nữa, tôi muốn bạn tạm dừng video và nhấp vào liên kết
and watch Evolution.
để xem video.
Go ahead.
Xem đi nhé.
So in this ad what you saw was how the ad industry actually
Trong quảng cáo này, bạn thấy được ngành công nghiệp quảng cáo
manipulates images.
thao túng các hình ảnh như thế nào.
A regular photograph taken and then changed through digital techniques
Một bức ảnh thông thường được chụp và sau đó được chỉnh sửa
to create something more beautiful, or at least what our society thinks
để tạo ra cái gì đó đẹp hơn, hoặc ít nhất là những gì xã hội
is more beautiful.
nghĩ là đẹp hơn.
By providing a look behind the curtain, Dove
Bằng việc công khai cảnh hậu trường,
is showing us how the industry manipulates this notion of beauty.
Dove chỉ ra cách quảng cáo thao túng quan niệm về cái đẹp ra sao.
The next ad I'd like you to look at, if you're still with me on these fun ads,
Quảng cáo tiếp theo tôi muốn bạn xem, nếu bạn vẫn muốn xem cùng tôi,
is called Onslaught.
được gọi là "Sự công kích dữ dội".
And this ad was released in the UK.
Quảng cáo này được phát hành tại Anh.
And it goes back to the theme again of how the beauty
Nó quay về với chủ đề về cách ngành công nghiệp sắc đẹp
industry is talking to young kids.
trò chuyện cùng những đứa trẻ.
So take a look at this one.
Hãy cùng xem.
Pause the video and then click on the link here.
Tạm dừng video và sau đó nhấn vào liên kết ở đây.
What did you think of that one?
Bạn nghĩ gì về nó?
Whew.
Whao.
That one had a lot of graphic images and it went very fast.
Quảng cáo có nhiều hình ảnh lướt qua rất nhanh.
Again, reinforcing the theme.
Một lần nữa,  nó nhấn mạnh chủ đề.
This ad specifically created a bit of dialogue, a bit of controversy.
Quảng cáo này dã tạo ra một vài thảo luận và tranh cãi.
Some asked if Dove had gone too far.
Một số người tự hỏi liệu Dove có đi quá xa hay không.
What do you think?
Bạn nghĩ sao?
The final ad that I want to share with you is called Sketch Artist.
Quảng cáo cuối cùng mà tôi muốn chia sẻ là "Họa sĩ phác thảo".
And this one is the most recent of the battery that we've looked at today.
Quảng cáo này là cái mới nhất trong các quảng cảo ta xem hôm nay.
Take a look at this one.
Hãy xem quảng cáo này.
Again, pause the video and click on the link.
Một lần nữa, tạm dừng video và nhấp vào liên kết.
Here you can see that Dove has gone back to the theme of beauty
Bạn có thể nhìn thấy Dove đã quay trở lại chủ đề về sắc đẹp
in a real central way, again showing how consumers-- women-- look at themselves
chân thực, một lần nữa cho thấy khách hàng -- những người phụ nữ -- nhìn nhận mình
differently than the rest of society.
khác với phần còn lại của xã hội ra sao.
And this is, in some ways, exactly what Dove
Theo cách nào đó, cái mà Dove đang làm
is trying to say thought all of its communication.
là cố gắng truyền đạt tất cả các thông điệp của họ.
They're trying to qualify what beauty is and challenge
Họ đang cố gắng xác định xem cái đẹp là gì
the norms that society, and the cosmetic industry maybe, have created around us.
và thách thức các chuẩn mực xã hội và ngành công nghiệp mỹ phẩm tạo ra.
There's a couple of big takeaways here for us.
Có một vài bài học lớn ở đây cho chúng ta.
First off, of course-- Dove, hugely successful.
Đầu tiên, tất nhiên rồi, Dove đã cực kỳ thành công.
$1.2 billion in terms of growth.
Họ thu về thêm 1.2 tỷ đô.
Can we attribute that all to these campaigns?
Ta có thể cho là tất cả đều do những chiến dịch này không?
No.
Không.
But we know that it has enforced and strengthened the brand.
Nhưng ta biết rằng nó đã thúc đẩy và củng cố thương hiệu.
In terms of the integrated nature of this campaign,
Xét về tính thống nhất của chiến dịch,
Dove used billboards, used print ads, used a Superbowl commercial,
Dove đã sử dụng biển quảng cáo, quảng cáo in, quảng cáo Superbowl,
and used viral videos.
và các video lan truyền.
Lots of different ways and mechanisms to reach the consumer.
Nhiều cách và hình thức khác nhau để tiếp cận khách hàng.
Interestingly, they also used workshops to help build self-esteem
Thật thú vị là họ cũng sử dụng các workshop để giúp
among women throughout the country.
phụ nữ trân trọng bản thân mình hơn.
This is true integration, the ability to marry lots of different approaches
Đó là sự thống nhất thật sự - khả năng kết hợp nhiều cách tiếp cận khác nhau
in communicating an overall message.
để truyền đạt một thông điệp chung.
The last big takeaway is that Dove really did something revolutionary.
Bài học lớn cuối cùng là Dove thực sự đã tạo nên một cuộc cách mạng.
They took a typical norm and they flipped it on its head.
Họ đã vượt qua chuẩn mực điển hình và thay đổi nó.
While beauty up until then had truly been the supermodel
Cho đến thời điểm đó, cái đẹp thật sự vẫn luôn là các siêu mẫu
and had been for years-- the Cindy Crawford,
như Cindy Crawford,
the Elle MacPhersons of the world-- Dove said, wait a second.
hay Elle MacPhersons , nhưng rồi Dove nói, khoan đã.
We can say something different and make that a value proposition.
Chúng ta có thể nói cái gì đó khác và biến nó thành tuyên ngôn giá trị.
Pretty cool.
Thật tuyệt.
That's the power of communication.
Đó là sức mạnh của truyền thông.
That's the power of advertising, promotion, publicity.
Đó là sức mạnh của quảng cáo, chiêu thị và tuyên truyền.
Now Paul's going to talk a little bit more about some of the things
Bây giờ, Paul sẽ nói thêm một chút về những điều
that we can think about when it comes to communication
ta có thể suy xét khi làm việc với truyền thông
and give you some tools, things like the AIDA model
cũng như cung cấp cho bạn một số công cụ, như mô hình AIDA
that we can apply and use in our understanding of how
để ta có thể áp dụng và dùng nó theo cách
to be more effective here.
ta thấy là mang lại hiệu quả hơn.
[MUSIC PLAYING]
[NHẠC]